测试要做哪些
1看产品需求文档，有疑问反馈给产品，比如上面写的需求，会不会很笼统，那我要测什么，测到哪里才算可以，最终的产品是不是也这样。
2明白需求之后，整理测试优先级，先测哪个，再测哪个，重点测哪个
3记录测试过程，重现问题
4测功能，是否实现了产品需求上的功能，比如商品可不可以上架下架，那个按钮可不可以点，点了之后会怎么样，如果有变动，能不能满足需求，需不需要这么做，反馈给产品。
5 测可靠性，一部分功能异常的时候，会不会影响大其他功能的使用，影响面多大。比如卖家版不能上传商品了，买家版自助付款是不是会影响到，再比如，添加商品的时候，实际添加成功了，有没有给提示，操作者会不会以为没有成功，又继续做添加操作。
6回归测试，比如某个bug修复了，再测测一下，按照上次的测试流程再去测。再测其他的。做关联测试，测有可能影响到的地方，时间充足有必要的话再全部测一遍。

具体的一些测试方法，
谁在操作。
什么时候做了哪些动作，哪些可以做哪些又不可以操作。
输入，临界值，比如产品要求输入范围在1-5之间，取0，1，2，5，6去测试，取负数去测试。
反向操作，比如下单到支付的时候不支付了，输入数字的时候，输入一个汉字去。
输入空数据。
随机测试，比如测商品修改功能，不要来来回回就在一个商品上测，随机挑着测。
连贯完整性测试，比如要测拼团功能，得先由店铺管理员在卖家版设置拼团活动，买家才可以在买家版选择拼团活动商品去开团。而不是直接就去买家版找拼团商品开团，这仅仅是测“买家开团”。
其他，发挥想象力。

总之，测试是建立在明白需求的基础上去测，测在点子上，带着目的去测，验证软件是否合乎需求。